一、TCP/IP协议体系的认知
数据链路层、网络层、传输层
用户空间（应用层）：DNS、ftp、htbs、http协议
传输层：TCP、UDP
二、数据链路层
掌握点1.以太网帧的格式
          2.MTU的概念
          3.ARP和RAP协议
                 ARP报文协议、ARP查询原理、ARP缓存
三、网络层
掌握IP首部格式：如16位分片标识、DF不分片标志、MF更多分片标志、13位片偏移、8位生存空间TTL
                              16位的部首检验和等等
     掌握IP分片
              如何避免IP分片：可以在应用层限制，可以在传输层限制
              如何确定分片的顺序
     掌握IP选路
     掌握ICMP协议：移动网控制报文协议   
              报文格式+报文的两大分类：查询+差错、2种查询报文+5种差错报文
四、传输层
     UDP协议：包括特点+部首各个字段
     TCP协议：面向连接的可靠协议
                首部
             tcp连接控制：三次握手，四次挥手、同时打开、同时关闭、半关闭
             tcp流量控制机制：滑动窗口、慢启动、拥塞避免、快速重传、快速恢复
             tcp超时重传机制：各种定时器
五、应用层
     dns协议：域名解析协议
     掌握DNS协议的名字空间、DNS指针查询（反向查找或逆向解析）基本原理、DNS缓存
     （弱化掌握）掌握FTP协议：（网络界的活化石）
                         ftp两条连接：控制连接+数据连接
                              两种工作模式：PASV+PORT
     https协议：
            1.HTTPS的详细握手过程
            2.摘要算法、数字签名、数字证书的原理和过程

思考问题：1.为什么需要三次握手和四次握手
                       1. 3次握手：防止已过期的连接请求报文突然又传送到服务器，因而产生错误
                       2. 4次挥手：确保数据能够完成传输，但关闭连接时，当接受对方的FIN报文通知时，它仅仅
                   表示对方没有数据发送给你了；但未必你所有的数据都全部发送给对方了，所以你可以未必马上
                   会关闭Socket，也即你可能还需要发送一些数据给对方之后，再发送FIN报文给对方来表示你同
                   意现在可以关闭连接了，所以它在这里的ACK报文和FIN报文多数情况下都是分开发送的。
                 2.为什么tcp和udp都存在伪包头
                      UDP(TCP) 检验和：是根据UDP(TCP)数据报和伪报头计算得到的差错检测值。
                      伪报头包含源和目的IP地址，以及来自Ip数据报报头的协议值。IP数据报在网络中传送时包含UDP数据报。
                      伪报头并不会在网络中传送，校验和中所包含的伪报头内容可以避免目的端错误地接受错误
                  路由的数据报。校验和值的计算方法和IP报头校验的计算方法类似
                 3.
          